Context actions: Alt Intro
Search for actions: ctrl Shift A o shift 2 veces

Selección:
ctrl w... es acumulativo, empezamos por la palabra, luego cadena, luego línea, luego bloque, luego...

Duplicar y borrar líneas
Ctrl D duplicar lo que esté seleccionado
Ctrl Y para borrar

Moviendo selecciones...
Alt shift flecha arriba o abajo subo o baja la línea
Ctrl shift flecha arr o abajo sube o baja todo el método

Colapsar código donde estamos
Ctrl -
Descolapsar ctrl +

Colapsar todo el código del fichero: 
ctrl shift -
Descolapsar con +

Surround sirve para meter el código dentro de otro bloque estructura (try/except, if ......
Ctrl Alt T
Para deshacer (unwrap) Ctrl Shift Supr
